# Мониторинг земельных участков на территории Москвы

**Цель исследования:** Провести аналитическое исследование и визуализацию данных по мониторингу земельных участков на территории Москвы для государственной компании.

**Ход исследования:** Данные берем из файла: data_for_test.xlsx Так как про данные ничего не известно потребуется провести обзор и предобработку данных. Проверить данные на ошибки и пустые значения.

**Этапы исследования:**

- Загрузка данных и изучение общей информации;
- Предобработка данных;
- Анализ данных;
- Выводы.

**Навыки и инструменты:**

- pandas
- os
- numpy
- matplotlib.pyplot
- seaborn
- folium
- tableau
- json

**Общий вывод:**

Видим что около 50% процентов всех объектов находится в трех округах: ЦАО, ЮВАО и ВАО. При этом меньше всего в ТАО, ЮЗАО, МАО.

Топ 5 районов по количеству объектов занимают: Басманный, Печатники, Таганский, Соколиная Гора, Тверской.

При этом меется всего два вида мероприятий. Выездное обследование и функциональное мероприятие.
85% мероприятий это выездное обследование. На функциональное мероприятие приходятся оставшиеся 15%.

А по окргуам лиируют: ЦАО, ЮВАО и ВАО. Количество выездных мероприятий в них больше остальных округов. Что в целом не удивительно, так как это самые большие окрга по количеству объектов.

Наиболее частыми результатами мероприятий являются "Нецелевое использование ЗУ", "Незаконное размещение объекта" и "Отсутствие самостроя". При этом по количеству лидирует "Нецелевое использование ЗУ" со значением 2020 мероприятий. А если посмотреть процент то "Нецелевое использование ЗУ", "Незаконное размещение объекта" занимают 92% от общего количества проверок.

Больше всего результатов "Нецелевое использование ЗУ" наблюдается в таких округах: ЮВАО, ВАО, ЮАО, ЗАО, ЦАО, СВАО, и САО. Стоит обрать внимание что на третье место выходит ЮАО, а ЦАО занимает только пятое место.

А вот "Незаконное размещение объекта" в округах: ЦАО, ЮВАО, ВАО. А тут ЦАО в два раза по количеству привышает ЮВАО, на что так же стоит обратить внимание.

Из оснований обследования явно выделяется два типа: "Поручение руководителя" и "Обращения ОИВ (Правительство г.Москвы)" При этом "Поручение руководителя" выделяется по округам: ЮВАО, ЦАО, СВАО, ВАО. "Обращения ОИВ (Правительство г.Москвы)" по округам: ЦАО и ЗАО.

По карте видим что количество проверок с августа 2023 по январь 2024 возрастало в ЦАО, а так же осталось на высоком уровне в январе и феврале 2024 года. Так же стои отметить что в ЮВАО больше всего проверок было в марте, июле, ноябре и декабры. А вот в ВАО больше всего выделяются март, апрель, сентябрь и декабрь.